見到佢就好唔舒服
係啊
好討厭
爪痕啊，都可
都好酷啊
小拇指握緊，緊緊地，握緊，今
我
我個人唔喺球場度
球場上冇我呢個人
我淨係識追住個波係冇用㗎
我應該要放眼成個場
啲號碼衫仲喺洗衣機入便啊
弊喇，我攞晾乾佢，唔好意思啊
麻煩你啊
第三場
放馬過嚟
尤尼
唔緊要㗎，佢雖然接唔到
但係反應得切
完全係我實緊蠢到郁唔到啊
尤其係知對方要殺波嗰陣，左邊
配合埋籃網球員嘅走位
真正叻嘅人
仲可以喺攻擊手起跳嘅姿勢
去判斷個球路
陰區嘅衞副同大地師兄就係個好例子
攻擊手起跳嘅姿勢？
好嘛？
入嚟
型啊
點講好呢？
總之動作好乾淨俐落
不過就算你叫我做相同嘅動作
佢雙手都唔夠長去接落去㗎
搞掂
講起上嚟
我好似從來未試過喺後便
睇住阿菊師兄打波㗎
比賽又好，練習又好
就算睇電視播嘅比賽
我對眼都只會追住個波
乃健…
攞一個發球得分啊
咩乃健…
唔好噉叫我啊
係決賽嗰陣開波好勁嗰個人啊
呢個發球實好勁啊
噉𠸏？
佢頭先做咗乜嘢啊？
嚟見…
再嚟一球
有冇？
激氣
只係…
一下好細微嘅動作
玉山，陪我猜波吖，吓？
又嚟呀？
都得𠸏
不過你要陪我練習咗先
喎我都諗住噉做㗎喇
我嚟喇
接好啲啦，你咁渣都有㗎
你真係唔留手㗎
一係你嘅反射神經又真係好好𠸏
間唔中都畀你回到幾球
間唔中吖
不過每次知道你要殺波嗰陣
我都會好緊張，然後對腳就會硬晒
既然係噉，你只要雙腳離地噉就得啦
呢個係打網球嘅基本動作
好啊
唔該晒
係叫做咩話？
玉山師後同我講咗咩呢？
不如我教你點殺夫
哇，阿薩夫好啊，型啊
唔係呢樣啊
要怪就怪當時嘅我比而家
仲更加鍾意做搶嘅動作
我真係蠢材嚟㗎
叫做…
巴…
得…
strap
呢個splitter step？
邊度有噉嘅血腥啊？
係split step
喺對方擊球嗰瞬間
你雙腳快速噉離一離地
從切自己嘅動作
利用着地所產生嘅反作用力
迅速彈出第一步
激氣，極氣
猜波師兄跑上網嘅速度好快啊
而家先睇得清楚
佢同月島其實完全唔同
呢球回得好刁鑽啊
佢幾時望過對方嗰邊㗎？
呢邊起波嗰陣就冇咩特別步伐
同樣係好好嘅防守，但係方法可以唔同
以前嘅我一直掛住追住個波
只不過…
球場其實充滿咗好多唔同嘅資訊
多謝咁多位師兄嘅指導，多謝
噉拜拜
我哋會再嚟㗎，知道
今日開始就要留低過夜喇
白鳥宅呢度連部洗衣機都勁過人㗎
乜係㗎咩？
長楊你淨係着一件T恤唔凍㗎咩？
我一陣會着返運動衫
仲等多陣呀？
不請自來嘅人
係唔會有飯食同埋有地方瞓嘅
點都有地方瞓啩
今次集訓嘅人數已經比平時少
全部人都瞓一間房㗎啦
日向祥陽嘅走嚟
創造本來唔屬於佢嘅機會
我先唔講佢有冇機會成功
但係冇被揀中就係佢而家嘅處境
呢種事以後都可能會繼續發生
原來係噉呀？
你兩個
有冇人可以陪下我做自主練習啊？
唔使預我
你根本就問錯對象
我可以陪你練習㗎
係金田一呀？
係咪自主練習啊？
我呢，都可以幫手執波嘅
噉就…
太好喇
佢唔諗住一齊殺波？
你一唔一齊練啊？
點解會咁叻？
你都見識下你嗰啲超級直線扣殺啦
難望嘅人一早提防都難唔到先勁啊
嗰波嘭嘅聲就過咗去
你究竟點樣做到㗎？
你…
你仲…
係我久違咗嘅心動感覺？
因為周圍嘅師兄，唔係態度冷淡
就係脾氣古怪，我幾乎淡忘咗
你仲畀人捧上天嘅感覺
阿公啊，你真係好叻仔啊
唔識同我好高大吖
唔識不愧係球隊王牌啊
係咪事霸打直線就得喇？
做個斜線啦
乜原來呢個人咁易氹？
仲有啊，唔好睇小執波呢樣嘢
首先係位置
有長蟲負責攔網
就比較容易鎖定球路
我起碼要掂到個波
關鍵在於
守衞同判斷到擊球嘅落點
睇清楚攻擊手嘅動作，然後…
捉錯晒時間啊
目的唔一定係跳起
而係要放平個身體
反應遲咗…
遲咗太多喇
左邊
動作…
會唔會係佢最強嘅直線扣殺呢？
等陣，呢一球應該係…
打車先
喂
唔記得咗無首折波𠻹
不過畀我企啱咗條線啦
因為佢頭先正前方有人攔網
同埋set波距離稍為短咗
所以佢冇辦法好似平時噉貼住
標誌杆打直線set波呢
再出啲去到標誌杆附近
噉會多啲線畀我揀，收到喇
原來睇set波對防守
判斷球路都有幫助㗎
我要忍到返屋企為止啊
尋日我先忍唔住走咗去食漢堡包
唔知排球名校嘅飲食係點樣嘅呢？
月島有冇好好地噉食飯呢？
嗰隻野武士兄睇住就會食咗啲飯餸㗎喇
返屋企嘅路程搭巴士同電車要一個鐘
再踩半個鐘單車
肌肉撕裂咗
然後就要食飯去修復
肌肉就係噉樣練出嚟
人就係噉樣變強
所以一定要食飯
正正經經食飽飯
我嘅肌肉喺呢一刻
就係渴求緊被修復
以往我練習完一返到屋企
就即刻有飯食
所以都冇諗過呢個問題
我而家應該食咩先啱呢？
喂喂
日香
有咩事啊？
高田
我應該食咩先啱啊？
對唔住啊
其實呢個問題我係咪應該問你啊？
呢啲嘢你唔問我仲可以問邊個啊？
首先係加咗氨基酸嘅運動飲品
你應該已經飲咗啦
係嘅
等陣…
仲有蛋白質
而家喺便利店就可以買到乳清蛋白
同時仲需要再攝取碳水化合物
食香蕉或者飲100%純橙汁都得
仲有…
返到屋企一定要正正經經性食飽飯
最後，就要好好瞓覺
係，教練，拜拜
新買嘅刷牙套裝
睇嚟我要遲啲先用到你喇
唔理呢一度係平時嘅
體育館定森嚴嘅體育館
甚至係東京體育館都好
你哋要練到身體做得出同樣嘅動作
對唔住啊
我有
世古
對唔住啊
唔緊要，我都對唔住
自從田中開始正式練扣球式發球之後
開波嘅準備動作就變到特別型
不過
成功率都仲係好低
犀利啊，我哋竟然可以贏到烏野一局啝
我哋有望打入全國大賽喇，圓一圓圈
係
唔通我哋輸咗要受罰？
唔係啊，呢個只係我哋嘅習慣嚟㗎咋
自從東京縣勝嗰次輸到關晒
之後就算贏咗都有衝動想做
我明啊
OK，OK
呢局你哋嘅發球完全唔合格啊
請問可唔可以再嚟多一局？
噉梗係可以啦
個set波高咗少少
既然係噉
落點一定唔係前面
激氣啊
唔係估中咗𠺢嘛？
佢同第一日相比動作有好大嘅進步
佢本身仲有好高嘅運動能力
不過
以前就得接近係本能發揮嘅動作
而家明顯多咗一重思考
就算而家動作依然係有啲生硬
不過只要隨住正確嘅經驗慢慢噉累積
佢將來一定會學有所成
成就出似本能又非本能嘅直覺
仲有就係
睇返上次烏野對白鳥宅嘅比賽
佢對排球嘅基本動作似乎完全冇概念
佢畀人嘅感覺
就好似摸索緊要點樣做先至係最適合自己
打得好啊，因為本身佢都一片空白
所以冇多餘雜質
咪住先，話人一片空白，未免太過份
一幸同學，對唔住
去到真正嘅比賽
情況只會更加混亂
未到最後一刻都唔知會由邊個殺波
呢點排球同網球唔同
再加上
男子排球殺波嘅速度好快喺噉嘅環境之下
我真係有時間可以做到
split step咩？
休息時間
係
運動量明明仲少過平時自己練波
但係用腦用得太多都會肚餓
情況點？
嗰隻妖怪仔有冇畀心機學嘢啊？
妖怪仔？
佢哋唔似妖怪咩？
烏嘢嘅9號仔同10號仔
我哋兩個鍾意食人類
的確係幾似
不過，其實藥理你都好似妖怪
如果我問佢
你係唔係關心同類啊？
唔知佢會唔會嬲呢？
嘢飲啊，唔該晒
攞住
我想問你
點解做到呢個地步？
咩地步啊？
你任何嘢都搏晒命去做
因為我下定咗決心一定要贏影山
但係而家嘅佢已經係全日本嘅人喇
佢果然真係去咗嗰度
影山的確係好犀利𠸏
不過佢呢刻可能已經畀人打到瞓低
哎吔？
唔該晒
係機會，扣殺
扣殺得好啊
弊喇
唔使介意，啱啱開始啫
一時改唔到手，真係好對唔住啊
佢呢下set波就好似同人講緊
你跳到呢個高度都好應該啫
我鍾意啊
繼續練執波
係
嗰個副殺手喺邊啊？
噢，好𡅅
佢都只係執波啫，使唔使咁有衝勁啊？
唔止啊，佢尋晚都執咗成晚波
係真唔係啊？
得佢一個
得佢一個好似喺度打緊比賽噉
好乞人憎
每次見到佢噉樣
就會覺得自己要揾啲嘢做下先得
唔單止接波
我最順暢噉連接下一個動作
我而家準備要接扣殺
我係負責守住球場其中一隻角嘅防守球員
正蠢材
我…
我真心同你講對唔住
我一早叫過你睇清楚周圍㗎啦
係
喂
乜事啊？
可唔可以陪我做少少嘢？
下一集：「放鬆」